# ОТЧЕТ ПО ИТОГАМ 5-Й ИТЕРАЦИИ
Предмет: Архитектура информационных систем  
Группа: 2/277  
Участники: Махотина Валерия, Жаппуев Ренат, Киселев Ярослав, Жуков Михаил, Яковлева Алена, Чмирков Максим, Кузьмин Владислав, Королев Никита  
Дата: **08.04.2025**
_________________________
## Цели итерации
- Ознакомиться с описаниями архитектурных кат для основы формирования документации
- Составить список наиболее значимых архитектурных сценариев, прописать последовательности взаимодействий, используя
  обозначения и легенду

### Основные сценарии использования
Сценарий 1: Бронирование номера
Действующие лица: Система, Посетитель, Банк.
Предусловие: Посетитель выбрал отель и свободный номер на сайте.
Постусловия:
1.1. При успешном бронировании система сообщает номер бронирования.
1.2. При недостатке средств система уведомляет об отклонении операции.
Сценарий 2: Вход в учетную запись
Действующие лица: Система, Постоянный клиент.
Предусловие: Пользователь имеет учетную запись и находится на сайте.
Постусловия:
2.1. При верных данных система предоставляет доступ к профилю.
2.2. При ошибке доступ блокируется.
Сценарий 3: Временно недоступные номера
Действующие лица: Система, Администратор.
Предусловие: Администратор авторизован в системе.
Постусловие: Система сохраняет изменения состояния номера.
Сценарий 4: Создание учетной записи
Действующие лица: Система, Посетитель.
Предусловие: Посетитель находится на сайте.
Постусловия:
4.1. При успешном создании система предоставляет данные о баллах и скидках.
4.2. При ошибке система запрашивает корректировку данных.
Сценарий 5: Бронирование номера (для авторизованных пользователей)
Действующие лица: Система, Постоянный клиент/Посетитель.
Предусловие: Пользователь авторизован.
Постусловие:
5.1. Система резервирует номер и отправляет подтверждение.
5.2. В случае ошибки система уведомляет о проблеме и предлагает повторить попытку.
Сценарий 6: Публикация актуальных новостей
Действующие лица: Система, Контент-менеджер.
Предусловие: Контент-менеджер авторизован в системе управления контентом.
Постусловие:
6.1. Новость публикуется на сайте.
6.2. Новость отклоняется из-за ошибок в данных.
Сценарий 7: Взаимодействие с акциями
Действующие лица: Система, Пользователь.
Предусловие: Пользователь находится на сайте.
Сценарий 8: Бронирование услуг
Действующие лица: Система, Пользователь.
Предусловие: Посетитель выбрал услуг на свободные даты на сайте.
Постусловия: При успешном бронировании система сообщает номер бронирования.

## Выполненные задачи
- Отчетная документация ведется в формате markdown, добавляются вложения к итерациям
- Основные сценарии составлены в презентации (ЭП5.pptx), характеристики обозначены в файле (АМ с характеристиками.docx).
Дополнительно: диаграммы последовательностей созданы на платформе Miro ().
